好 咱们来看第五大题
第五大题主要是说另外一种循环 叫做Fo-in 循环
咱们来看第一题 讲第一题的过程中
我就顺便把Fo-in 循环也讲了
因为有些同学学过 有些同学没有学过
我这里统计讲一下
第一题是这样 它输出一个对象的所有的建值队
比方说我们有一个对象
OBG
对象里面比较简单
A等于1
B等于2
然后C等于ABC
有这么三个属性
那么现在我要拿到这个对象之后
当然这个对象可以变化的
之后可以随便的加属性和三属性都可以
就我拿到这个对象之后我要输出这么一个东西
就是输出A等于1
D行B等于2
C等于ABC
我要输出这么一个玩意儿
那么如何来输出呢
我们就需要对这个对象的所有属性进行变立
就像变立数组那样子
去变立这个对象的所有属性
那么如何来变立呢
变立对象我们可以使用Fo-in 循环
Fo-in
这样打出来了
给你生成这么一些玩意儿
你可以自己手写
是这样
还是写个关键字Fo
但是它不是Fo-in 还里边写的不一样
里边的格式是这样子
然后一个名称
一个关键字印
然后后边跟的是一个对象
都理解
这就是Fo-in 循环
那么这个循环是什么意思呢
只不过这个变量的名称
这里是可以随便取名的
我们随便给它取吧
取个T字
那么这是什么意思呢
它表示说把这个对象的第一个属性拿出来
把这个属性名属性的名字
我们知道属性的名字是一个字符串
对不对
把第一个字符串
属性的名字字符串复制给这个变量T
然后执行一次循环T
循环运行完了之后
第二次有把第二个属性B
字符串复制给这个T
然后执行一次循环T
然后再把C复制给T
执行一次循环T
也就是说这个东西其实就是变立
这个对象里边的所有的属性的名字
我们这里输出一下T
是不是得到ABC
对吧
而且这个C是一个字符串
那么我们可以拿到属性的名字
我们能不能拿到属性的值呢
比较说我要拿到属性的值怎么拿呢
是不是之前学过的
通过对象去取属性的值
但是注意这里不能写掉K
我们之前说过
这种写法相当于是怎么写的
相当于是理智这样子写的
你是读什么
读这个对象的属性名
哪个属性KEY
有没有这个属性KEY没有
而我要读的是什么
我要读的是这个变量的值
变量的值是A
那我就读A这个属性
变量的值是B
我就读B这个属性
懂得意思吗
所以说我们这里要怎么写
要这样子写
这样子是不是把这个变量的值
就不是字面亮了
把变量的值放到这个位置
来读这个对应的属性值
是不是可以打倒了
那最终我们要得到这么一个结果
那还不简单吗
我们要输出什么
输出就是要制服说凭接
啥等于啥
制服说凭接的时候
同学们可以按照这样的一个处理方式
你先把不确定的位置写上一个问号
然后再去把问号T换成为
我们要改的东西
然后第一个问号位置
我们是把3的
我们在前边凭接给我们了
凭接一个T
第二个问号位置
我们把3的
在后边凭接一个OB借K
这不是出来了吗
好 这是第一题
就是练习向F1循环
向F1循环
我们都练习得差不多了
后边还有一套综合练习
好 这是这一个
咱们做题要保持这么一种心态
只要做不死就往死里做
好 第二题
计算对象中制服创属性的数量
就是有一个对象
一个对象随便写
A等于1
怎么保持出来
B等于2
C等于ABC
B等于BCD
不要随便拿一个对象来
你要知道
我要计算对象里面
有多少个制服创的属性
这不也是个计数的问题
对吧
累计的问题
累计的问题怎么做
是不是来一个COT等于0
一开始一张纸上记录的数字是0
看到一个满足条件就加1
对不对
于是我用什么
FORIN寻环
用FORIN寻环
FORIN寻环去寻环OB界的每一个属性
但是我要判断的条件是什么呢
只要条件满足就加1
这个就加1
什么条件
就是这个属性是一个制服创
是属性0是制服创
还是属性的值是制服创
那肯定是属性的值
我肯定要看的是
制服创属性
因为属性的名字全都是制服创
我们看的是属性的值是不是制服创
所以说我们要判断什么
判断的是OB界Key
是不是制服创
那么怎么来判断它是不是制服创
我们是不是可以利用TypeL
对不对
OB界Key
所以可以这样判断
因为TypeL还有两种用法
一种是使用关键字的使用法
一种是使用韩束式的用法
都行
像我都一样的
判断这个玩意的内形
是不是一个制服创
如果说它是一个制服创的话
我们就把Cost加加
那么就写完了
最后我们输出一下
纸上季度的继终的统计结果
二
没问题吧
这是这道题
第二题
第三题
将一个对象的所有的数字属性
转换成制服创
并在前面加上一个人民币的符号
比方说有着每个对象
对象拉克力的拉克力过后
你要去找到对象里面的
所有的数字属性
你看这个玩意
这个东西就不动
看到没
是不是数字属性
数字属性
拿到之后
把它变成这个样子
也就是说
我们要把这个玩意变成这个玩意
对吧
只针对数字属性
好
那么这里我们就来一个对象
比方就这个对象
但是任何对象都可以
有这么一个对象
那么我们现在要把这些数字属性
全部找到
我都不知道它里面有多少属性
因为这个对象
可能我这里只是为了测试效果能写的
可能将来这个对象里面
我都不知道它里面是有啥
所以说我们这里可以用什么
缝印循环
一个便利
对吧
T in OB借
变成它的每一个属性
然后我们要处理的是谁
制服创我们处处理
不处理
我们不处理制服创
我们处理的是啥
仅处理数字属性
也就是说
我们要判断
OB借T这个属性的值
是不是数字
我们判断一下OB借T
用什么
Type
判断它是不是
Number
是不是数字
如果是数字怎么办
是数字的话
我们是不是要修改这个属性的
修改这个属性的值
是不是要给它重新复制
给这个属性
复制为什么
复制为制服创
复制为这种格式
一个人民币的符号就是Dollar
用中文输入法变成人民币的符号了
后边跟上一个数字
那么跟上什么数字呢
就是它原来的数字
那是不是这里就直接拼接这个玩意
对吧
把它之前的数字的值
拼接上这个玩意
不就成制服创了吗
然后给它属性重新复制
好
这样子循环一结束
是不是这个对象就变了
你看对象是不是变成这样子
所有的数字属性就全部加上这个东西了
不管你有多少个数字属性
你将来可能一个都没有
那就什么都没变
如果有多更的话
全部数字属性都变成这样子
就这么一个小需求
这是一种做法
这种做法就是我们改动了原有对象
原来对象被我们更改了
还有一种做法是比较流行的
现在都比较流行
就是不动原来的东西
无论原来是数主还是对象
就是我要改一些东西不动
我们都是得到一个新的东西
这是现在比较流行的做法
这种做法叫做Immartable
顺便给大家提前介绍一下
Immartable
叫不可变的
我单词写对没有
对不可改变的
我们现在都追求的是不可变化的对象
这个我还要是一些框架带来的一些思想
那么如果说我们要追从这种流行的做法的话
那如果说我们要得到一个新的对象
是不是我们要这里要写一个6O脾气
如果说我们要做新的做法
我们看到一个属性
如果说它是一个数字
那么我是把属性的值变成这样子
然后把这个表达是不是覆盖原来对象了
而是给新的对象复制
对吧
属性名相同
然后把值变成一个制服串
给它复过去
给新的对象复制
如果说你的
当然我如果说现在就这样子写的话
那么输出新的对象
然后再来一个旧的对象
前面我们输出旧的对象
你会看到
换一刷输出
你会看到新的对象里面
它只有远的数字属性夹了过来
对吧
原来的数字属性夹过来
那不是数字属性的我就没有处理了
因为不是数字属性
它进不了这个判断案
那新对象就啥都没处理
所以说我们这里还要加个AOS
如果其他情况就是你不是数字的话
那我就原封不动的给你夹过来
原封不动夹过来
那这样子的就是蛮重的要求了
当然你会看到这个代码里面
我们会发现
像这些地方这些表达是
是不是经常出现
对吧
经常出现
那么经常出现的话
我们就可以把它用一个变量存一下
这样子的可以减化代码
你看
把它存到
表示这个属性的值
对吧
属性的件属性的值
把这个判断的这个值
这里也是直接拼接这个值
这里直接把这个值复制过来
这样子的后边代码稍微减接一些
OK
那么这是这道题
第四题
按照下面的要求进行转换
就是这一整个地步大体的
不仅练习佛应循环
主要是练习对象
输组跟对象跟输组配合这些东西
按照下面的要求进行转换
比方一个输组
然后我们要把它转换成这种格式
这是一种典型的做法
叫做硬设
硬设
什么叫硬设呢
就是原来有一个数组
这个数组里边有123
三项得到一个新的数组
新的数组里边也是三项
是不是也是三项
数组的长度不变
得到了新的数组跟原来的数组一样
但是每一项的变化了
而且每一项是根据之前的那一项变化过来的
之前的一变成了这个
变成一个对象了
Number等于1
DoubleNumber双数等于2
2变成这个了
Number等于2
DoubleNumber等于4
双数等于4
不是双数
翻倍等于4
Number3变成这样子了
那么也就是说我们新数组的每一
数量不变
新数的每一项
是根据原数组的那一块变化过来的
我们这里是变化成对象
变化成任何东西都无所谓的
那么这就是典型的硬设
硬设什么意思
就是把原来的一个东西变成一个新的东西
对吧
那么这种情况怎么做呢
其实写的代码说起来好像很高端的样子
其实写的代码很简单
那无非就是得到一个新数组
比方说我们现在有一个原数组
Number1
Number2
Number3
那么现在我们准备好一个新数组
我们就要把原数组的每一项
编一个东西往新数组里面加
对不对
所以说这里的就是一个护平环
编递原数组
把原数组一项一项拿出来
然后按照某一个规则
变化成一个新的东西
往里面加
好
我们把原数组拿出来
原数组我们得到一个变量
表示数组的这一项
这个没问题吧
得到原数组的每一项
好
每一项拿到过后
我们要把N变成什么呢
变成一个对象
好
我们来变一下吧
OBC
等于什么呢
等于Lambar
值是多少
不就是N吗
N是多少
这里就是多少
那么doubleLambar
不就是N成一二吗
得到这么一个对象
然后把对象加到新数组里面去
你有Lambar
PoC
OBC
那这样子最后
新数组
原数组是不会变的
对吧
我们要改它
新数组不就是这样子了
这个玩意儿了吗
非常简单
但是这里有这么一个场景
主要是给它输这么一个场景
叫做映射场景
当然这个doubleLambar
你还可以把它进行简化一下
你会发现这个N
我们其实可以完全在这里进行替换
对吧
替换成表达式
这样子的双不双简化
我也不知道
其实你可以完全可以把它保存到N
然后再这样子写
把用N的替代也可以
然后你会发现这里
我就是一个字面量
对吧
对象字面量
对象字面量的把它保存到变量里面
再把变量放过来
那这里放的是什么
放的是数据
那这个数据可以是字面量
可以是变量
可以是表达式
那我这里是不是可以直接把个字面量写到这儿来
对吧
不一样了
是一样的
没什么区别吧
我们这里运行还是一样的结果
OK
这是第五大题
好了
那么至此
我们就把最核心最核心
我们平时用的最普遍的各种循环
加上什么变异对象的各种场景
就全部走了一遍了
走了一遍过后
这不是目的
我们的目标是要冲击第六题
第六题才是真正的
符合我们平时开发的场景的
那为什么前面要练习1235呢
如果说你不把1235练一遍
你直接进入第六题的话
你会有点晕
你会很晕
第六题是有很多现实意义的
那么我们来看一下第六题
我们这一节课能做多少
做多少
肯定是做不完
做不完的话
就要下几课再做
这里有一个学生数组
我们后边的所有题
都是根据这个学生数组来
来做操作的
这里有个学生数组
这个数组里面每一个就是一个学生
一个学生对象
每个学生里边有什么呢
有学生的编号
我这里用的是数字
因为这是我自动生成的
所以一生成的
不管吧
反正就是一个编号
然后这里是学生的姓名
这里是学生的姓别
男和女
这里是学生的年龄
这里是学生的家庭住址
这里是学生的电话
好吧
那我为了一会忘记了
我就把这个
几个图吧
每个学生大概就这样子
然后这边是个数组
很多很多
我是通过一些工具生成的
这个工具里面以后也会学习
我就把这个东西折起来了
不看了
我们就看后边的题
现在第一个
遍地输出学生的姓名
像这道第六大题
就是在综合训练
我们之前学到了所有知识
除了寒兽之外
什么表达诗
编辆
那个什么
字面辆
对象
数组
循环
判断
等等等等
我们就在综合训练了
这种题是我们比较符合现实意义的
好
第一个
遍地输出学生的所有姓名
什么意思
这里边有很多这样的一个学生
一个一个学生组成的
我们需要
把输组里边一个学生
一个学生拿出来
输出什么
输出他的名字
就是一个遍地输组
遍地输出的
就像学法都是固定的
连小渔这个输组
小渔这个输组
students
dearLens
叫挨家家
放哪儿
放这儿吧
好
是不是拿到
拿到就遍地所有的学生
那么每一次遍地
我们之前是拿到这个输组的DI项
对吧
拿到输出其中一项
i的运0的时候运行
10就达到第1项
i的运1的时候运行
10就达到第2项
然后这样子的
是不是拿到所有的学生了
当然你说我们这里输出达到的是什么
这个表达是得到的是什么
这个表达是得到的是一个对象
是一个学生对象
那我要输出什么了
学生对象的名字
那这个表达是一个对象
那我是不是可以取这个对象的名字
那我就后边接着写一遍
点儿列
所以可以拿到学生所有的名字了
那地写就完成了
我可以这样子写
我能不能这样子写呢
有什么不能的呢
有什么不能的
可当然可以
点儿列不就是等
相当于是这个吗
前边那一坨
不管它实是啥
无所谓的
你是一个边疆也好
你是一个表达式也好
你是一个字面疆也好
都无所谓的
只要你是个对象
我就后边就可以接着取你的名字
懂了意思吧
我不要这个代码就看不懂了
包括有些比较神奇的代码
这个代码我们平时不怎么会写
但是它确实挺神奇的
比方说我们有一个
你这里把扩起来
扩起来变成一个表达式
那么这里呢
是不是说边是一个对象的字面量
比方说我们这里一个名字
属向ABC
A级属向17
那这个玩意儿我是不是可以点儿名字了
是不是可以点儿
我们来输出一下这个表达式
尽管我们平时不会去写这样的一个代码
这里他把个小块去了
其实是一样的
这里是个字面量对吧
对象的字面前面不管是啥
只要你是个对象
后边是不是可以取对象的属向
那我输出的是什么
输出的就是ABC
那我设计还是不可以这样的写
输出的还是ABC
对吧
今后来的代码看上去好怪好怪
其实还不一样的吗
这是一个数据
只要这个数据不管是什么形式的数据
只要你是一个数据
那么它是个对象
我就可以取它的属性
说表达式的值是很重要的
那个数据的表达是很重要的
得到所有的女生
我要产生一个新宿主
所以我要产生新宿主
后边凡是要得到一个新的什么东西
我都是产生新宿主
就不再重复说了
得到所有的女生
要这个学生里面不是有性别吗
有很多学生
那我只需要女生就行了
我不要改动元素主
我要得到一个新宿主
那么我们这里用一个新宿主来准备接收
发现一个女生就往里边争议一个
比方说news
接收
我往前边去了
发现一个女生就往里边争议一个
好
那我们现在是不是要便利循环以前的学生
对不对
I小于student's means
拿到每一个女生看一下
我们这里可以
大家注释
判断student's
I
是不是女生
对不对
好
那么判断
Student's
I
那么怎么来判断她是不是女生
有点同样这样子
那你判断的是什么
你比较的是什么
你比较的是整个这个对象
把整个这个对象跟一个制服串
女的进行比较
那能比较的同吗
你要比较什么
比较对象里边的一个属性sex
要比较这个东西
对象里边的一个属性
把它取出来
它只取出来跟女是不是相能的
那是的话
那就是女生
女生我们要干嘛
要把它放到这个新宿主里边
是不是往新宿里边加一下
破细
我现在要做什么
你就想要写什么带
我要往这边加一下
怎么加呢
不就是一个破细吗
好
我们把加什么呢
加这个学生对象
不是加这个
不是不是把这个性别这个制服串加进去
就加这个学生对象
整个这个学生加进去
对对
当然呢
你也可以把这个
学生先保存到一个变量里边
19.1
这样代码的
后边的代码就看上去比较清爽了
所以说这里变成了
判断s
是不是女生
那就是s这样
sex
加的是s
这样看代码后边就比较清爽一点
最终循环结束之后
那么这个新宿主里边
是否保存了所有的女生了
两选都是女生
这就是一个筛选
针对对象宿主的筛选
这到底是一样的
就有点像我们之前做的题
得到所有的基数
把他放到一个新宿主里面
不道理不是一样的吗
好
再做一道题
就行了
得到年龄在25岁以下的女生
要不然你们先写一些吧
我觉得你们可以尝试一下老板
年龄在25岁以下的
那我判断的就不是性别了
判断的是什么
判断的是年龄小于25岁
那女生还要还算判断性别
还不但要是女生
而且并且她的年龄要小于25
对吧
这邓哥说过18都不要
就这个意思
那么我们把满足这一个条件的女生
放到这个新宿主里边
好
咱们先说说一下
对吧
那就少了不少了
好
那这就是
这道题
好了
差不多了吧
后边还有题
我们留到下节课吧
那么这里可能我们就先讲到这
把他做到我这